Regras da Lei Complementar nº 114, vamos a elas.
Primeiro ponto, partindo lá dos artigos que eu me referi no slide anterior,
já focando esse capítulo, preservação do saldo credor.
Portanto, os créditos, diz lá o artigo 378, está gravado na Lei Complementar.
Aqui é a Lei Complementar nº 114, certo? Não é pouca coisa, está definido.
Olha, os créditos e as contribuições, inclusive os presumidos,
que nós temos situações de créditos presumidos,
não apropriados ou não utilizados.
Me dá duas conotações, perceberam?
Não apropriados, quer dizer, de repente eu não acreditei ainda,
não me apropriei, vou apropriar.
E não utilizados.
Aí eu apropriei, mas não utilizei.
Até a data da extinção dessas contribuições do artigo 378.
E aí ele vem abrindo.
As possibilidades permanecerão válidos e utilizáveis da forma deste capítulo,
mantido a fluência de prazo para sua utilização.
O que ele quer dizer?
Olha, estou perguntando, são válidos até 31 de dezembro de 2026, está certo?
Ainda estou dentro do piso de cofins.
Eu vou utilizar nas condições normais da legislação atual.
deverão estar devidamente registrados no ambiente de escrituração dos tributos
nos termos da legislação aplicável.
Claro, devidamente registrados, evidente.
Vamos falar aí, mais adiante.
Inclusive é uma das perguntas práticas lá no final, reforçando essa ideia dos requisitos.
Inclusive me envolvendo na escrituração fiscal digital, está certo?
Contribuições, você tem CMS, e tem as contribuições específicas, está certo?
Poderão ser utilizados para...
Para compensação com o valor devido, olha o show, da CBS.
Poderão ser utilizados com o valor devido a título de CBS.
Ou seja, 1º de janeiro de 2027, está certo?
Nós temos a transição, a transição dos tributos sob consumo.
E o primeiro que será implementado efetivamente é a CBS, 1º de janeiro de 2027.
Então...
Vamos utilizar.
E aí é caixa.
Isso que eu me referi, que é a questão, o pano de fundo é financeiro, evidentemente.
E se eu tenho o saldo credor passível, do piso cofins, passível de ser compensado com
a CBS devida, eu protejo o caixa da empresa, não preciso recolher a CBS, está certo?
Recolher no sentido de desembolso, de fluxo de caixa.
Eu vou, sim, pagar a CBS.
Eu vou pagar.
Está certo?
Não é?
Mas com o saldo disponível do piso e cofins.
Então ele dá as possibilidades que eu mostrei aqui no slide anterior e abre espaço, complementa
dentro das possibilidades com ressarcimento de moeda, conforme eu pus até o cifrãozinho
lá do lado, que é de ressarcimento e o valor em moeda, que nós chamamos de monetização,
certo?
É escritural, contábil.
Não é?
É escrituragem, não é?
Portanto, monetização no saldo credor.
Escrituráu, barra compensação.
O ressarcimento poderão ser ressarcidos em dinheiro.
Diz a lei, em alto bom som ou de forma alternativa compensados com outros tributos federais,
que nós já temos essa regra, tá vendo?
Ela já é conhecida.
Existe uma instrução normativa...
2,055, em plena vigência.
2,055...?
em plena vigência, que trata das compensações, do ressarcimento,
que são naturezas diferenciadas.
Quando você fala em restituição e ressarcimento,
eu estou falando em reembolso financeiro.
Compensação é o mato, débito e crédito compensando,
que não deixa de ter o seu valor fundamental.
Na medida que eu compenso, eu deixo de tirar dinheiro do caixa,
da empresa, que é uma questão financeira,
e pago com o meu saldo credor,
desde que cumpra os requisitos para utilização nessas modalidades
estabelecidas pela legislação.
Acabei de falar da instrução normativa,
então a legislação trata dessa possibilidade.
Observado condições e limites vigentes para o ressarcimento
relativo aos tributos administrados pela Receita Federal.
Então, administrar pela Receita Federal,
custo de renda,
CSL,
perfeito?
Então, a gente disse, no primeiro momento,
eu compenso o próprio PIS-COFIS.
Se não houver essa possibilidade,
eu compenso com outros tributos federais,
da mesma competência.
Já é, já é, é prática.
Continua dentro da reforma tributária.
Aí, o Porto de Fiora, nessas modalidades estabelecidas
pela legislação das contribuições,
de que trata,
já digo, na data da sua instrução,
observado,
na data do pedido ou da declaração,
as condições,
na data tem as condições todas estabelecidas,
a serem cumpridas,
perfeito?